# SPICE シミュレーションのプローブ

# SPICE シミュレーションのプローブ

シミュレーションでは、回路内の特定のポイントで出力を測定するためにプローブを追加するのが一般的です。

## 電圧プローブ

シミュレーションでは、回路内の複数のポイントで電圧をプローブするのが一般的です。回路内の特定のポイントで電圧を測定するために電圧プローブを回路図に追加することができます。

## 電流プローブ

1 つまたは複数の電流プローブも必要な場合は、*ngspice-simulation* ライブラリから AMMETER コンポーネントを追加し、それらを回路内に配置します。

## フェーズ プローブ

これらのプローブを、AC スイープ解析で使用して、回路内の AC 電源を基準にして電圧フェーズを計測します。スイープ フェーズ シフトは、回路内のリアクティブ コンポーネントによって遅延されます。

  
      
        **このセクションのページ**
        

          - [フェーズ プローブを追加する](ECD-PHASE-PROBE-DO.htm)
          

          - [電圧プローブを追加する](ECD-VOLT-PROBE-DO.htm)
          

        

      
  
    
      
        **親ページ:** [回路図の SPICE シミュレーション](ECAD-SIM-SPICE-CPT.htm)